我们来看个例子,这是个老例子了,数的分拆。 正整数n用最大不超过m的部分进行分拆,就是把n表示成不超过m的正整数按递增顺序相加的方式。 所以如果我要找数字6所有分拆方式,最大部分不超过4就会得到这些不同的分拆方式,可以是2加4或者3加3或者1,2,3相加,但不会用到5,因为我说了最大部分不能超过4,这些组合加起来都正好是6。 之前我们统计过用不超过m的部分对n进行分拆的数量,但现在我们要实际构造这些分拆组合。 这听起来更有意思。 所以我这里设计的结构,列出了三种不同的基本情况。 第一种情况是,如果我们用n减去m刚好为0,那么这就算作n的一种分拆方式。 就是说比如n等于3的情况,而使用了大小为3的分量,那么结果就是0,因为得到3的一种方法就是直接用3本身。 嗯,我们可以这样写,但还有一种很好的写法。 就是说, 我们先找n和m之间的精确匹配,我们再计算分拆方式的数量,所以默认之是0,但如果m恰好等于n,那就是一个精确匹配,这就是分拆n的一种方式。 我们直接加到这里。 由于这两种情况反回相同结果,我们把这些组合在一起,如果n小于0,或者m等于0,那就没什么可做的了。 我们来确认一下,这样还能用,是可行的,至少这个例子是可行的。 所以现在我们要讨论的不是统计分拆数量,而是把它们列出来。 如果我列出所有分拆,我想要像2,4这样的列表,这是得到6的一种方法。 它会返回一个包含多个列表的列表,如果我们无法对n进行分拆,那么这个列表就是n的一种方法。 就是空的,用精确匹配构建的分拆方式,列表会是空的。 除非出现这种情况,就是我找到了精确匹配,这时我就想要n的单元素分拆,包含m的意思是,我的分拆实际上包含了m。 所以我需要确保,确保结果格式正确。 这是个嵌套列表。 我遍历这个列表里的每个元素。 我要给每个元素加上m。 对于不含m的情况,我需要调用list.partitions函数,因为我改了函数名。 但这些分拆都不包含嘛,我觉得完全不用改。 然后把这三部分合并成一个长列表。 我们来看看结果。 我们现在得到了一个包含所有分拆方案的列表。 我们把它写成更容易阅读的形式。 遍历分拆,列表中的每个p。 然后打印出来的每个p。 然后打印出来的每个p。 这样,就能看到所有的分拆方式了。 到目前为止,我还没用到yield。 相反,我用的是包含单元素列表或空列表的集合。 这里我构建了一个列表推导式,基于原有的列表。 然后往里添加了新的列表。 这里面设计大量的列表操作。 那如果我真的想要字符传列表呢? 

不再是显示2、4这样的数字。 而是显示2加4这样的表达式。 该怎么实现呢? 嗯,基本情况依然是,如果不存在这样的字符串。 但这里不再是构建含m的列表,而是构建含m的字符串。 当我想把m追加到现有分拆上时,那么,就需要构建合适的字符串表达式。 这样,我们会得到什么结果? 这样显示,结果会更清晰一些。 所以用列表确实可以实现所有功能。 但我觉得用yield会简单的多。 我来给大家演示一下。 如果想用yield来生成所有分拆,得到同样的结果。 但不是构建一堆小列表。 我直接yield每个元素就行了。 如果n等于m。 我不会返回包含字符串m的列表。 而是直接yieldm本身。 我现在关注的是元素本身,而不是怎么把它们放进列表再组合起来。 当n等于m时,最简单的一种分拆方式。 就是直接yieldm。 就是直接用m本身。 实际上,这个我已经完全不需要了。 这行代码里,其实包含了很多东西。 其中一部分,是要遍历所有n-m的分拆情况。 但当我写生成器函数时,我只需要考虑每个元素该怎么处理。 完全不需要列表推导式。 我只想构建更长一些的分拆组合。 对于那些用m1或更小部分分拆n的结果,我要怎么处理呢? 好的,这些就是n的所有分拆方式。 每个部分都不超过m。 那么,我直接yieldfrom这个结果就行。 那我返回什么呢? 其实,什么都不用返回。 这样就可以了。 实际上,这个返回值根本就没用上。 我连这个基本情况都不需要了。 我只需要这个基本的结果。 我只需要判断,如果n大于0,而且m也大于0。 这样,我们就能继续往下算了。 那么,如果这样合理的话,我就yield一个带元素的分拆。 否则,我就通过n-m来构建更长的分拆。 同时,还要保留那些用不大于m1的部分来分拆n的所有结果。 这样我就得到了最终结果。 我觉得这个版本不仅更优雅, 更容易读懂一旦你真正理解了yield是什么意思, 也就是生成一个元素,以及yieldfrom的含义。 也就是一次性生成一整组元素,它的效率也很高。 因为它进行的计算是相同的。 但如果你只需要进行部分计算,它就会提前结束。 比如说,我想用最大为50的部分来分拆一个较大的数,比如60。 假设,我用50的部分来分拆一个较大的数,比如60。 我表述清楚的话,这需要花点时间, 因为它要考虑很多不同的可能性。 差不多有100万种可能。 但是如果我不需要全部结果, 只想要一个示例的话, 那就会非常快。 如果我想要10个示例, 如果我想要10个示例, 如果我想要10个示例, 就会非常快。 这个操作会非常快。 但这只有在使用yield实现版本中才成立。 而之前的版本涉及大量列表操作, 必须先完整构建出96万6千种选项的列表, 我才能看到前10个结果。 我才能看到前10个结果。 所以,如果你在编写程序时,情况复杂,多样, 所以,如果你在编写程序时,情况复杂,多样, 但只需要其中少量结果, 那么生成器函数的方法不仅写起来更简单, 读起来更易懂, 有时运行速度还能大幅提升。 有时运行速度还能大幅提升。 