那么为什么是scheme呢?真的,有人用这种语言吗?嗯,确实有人用,或者是它的遍体,为什么大家会喜欢这些基于Lisp的语言?因为它们的代码看起来就是符号和括号的组合,你能写出能生成程序的程序,开始之前。 那么,我再教大家一个功能,叫做准引用,它和我们学过的引用很像,但有个重要区别,也就是说,我们可以在引用的表达式中,对某些部分进行反引号处理。 所以引用一个表达式有两种方式,我们可以用前面的引用方式,就是我们之前见过的,或者用准引用这种方式。 它用反引号来表示,也就是你键盘左上角的那种方式。 那个符号,在很多情况下,它的作用和引用是一样的,但区别是什么呢? 在准引用表达式中,我们可以用逗号来标记需要求职的部分,这也就是反引号。 所以这是引用符,这是准引用符,这是反引号。 假设我已经把B定义成4。 如果我引用AB,得到的就是AB。 A、B,跟我是否定义过B无关。 如果我引用A,然后接上反引用B加1的结果,这整个表达式都是被引用的。 所以我们不会用到B的值。 我们只会原样写出表达式的内容。 而后面跟着B正义反引号后的值。 所以这里我们得到了嵌套三层的列表。 但如果我们用准引号开头写同样的表达式, 会得到更有用的结果。 列表啊。 这里的5就是B正义的计算结果。 

为什么这个表达式会被求职,而A却没有? 就是因为反引号的存在。 所以理解这个准引用表达式, 列表A后面跟着反引号的B正义的方法是, 我们要构建一个列表。 这就是我们刚才说的意思。 它会以符号A开头,因为这部分都是被引用的。 但这个未被引用的表达式,会被它的值替换掉。 所以呢,我们就用SKIM里已有的那些求职规则来计算B加1。 这个求职会受到当前环境的影响。 B是4,所以B加1等于5。 然后我们就得到了一个包含A和5的列表。 把引用的内容和求职后的内容, 把引用的内容和求职后的内容, 混在了一起。 准引用在动态生成SKIM表达式时,特别好用。 如果我想要定义一个过程,它能够生成新的过程。 接收一个参数N,然后构建一个lambda表达式。 内容是lambdaD加DN,无论N取什么值。 然后我调用MAKATE procedure并传入2。 结果是一个列表。 这个列表的第一个元素是符号lambda。 第二个元素是包含单个元素D的列表。 第三个元素则包含符号plus,符号D以及数字2。 而准引用让我们能够方便的动态编写新代码, 而无需为两个不同的变量D和N分别编写lambda。 这里有个表达式,它会得到一个只接收一个参数的过程。 现在N已经被填充为2了,所以这是一个能生成代码的过程。 它会生成特定部分已经填好的代码。 好的,我们来看一个更长的例子。 来说说,网语剧在Skin中并没有网语剧,但网语剧确实非常方便。 比如,假设你想知道小于10的偶数的平方和是多少。 也就是2的平方加4的平方加6的平方加8的平方。 如果用Python的话,该怎么写呢? 你会把x设为2,total设为0,当x小于10时,递增total的值,同时递增x。 最后呢,total的值就是这个问题的答案,120。 那么在Skin里,要怎么做呢? 我们想要实现迭代,但在Skin里,不能用while语句,所以只能通过递归来实现。 我们需要写一个新的过程。 接收x和total两个参数,这就像在while循环中,x的当前值,以及total的当前数值。 如果是这样的话,也就是说,如果x小于10,说明还在继续迭代。 那就进行一次递归调用,把x更新为x加2。 把total更新为total加上x的平方。 反过来,如果条件不成立,那就说明,循环结束了。 嗯,这时候直接返回total就行了。 不过定义好这个递归过程之后,我需要用正确的初始值来调用它。 total从0开始,x,从2开始,现在我用两个表达式,而不是一个。 如果我想把所有内容放进一个表达式,就需要用到begin。 好,所以在Python里是可以实现的。 在Skim里同样能做到。 我觉得Python版本读起来更直观。 这个表达式本身并没有递归的特性。 在Skim里,这种逻辑正好就是通过递归来实现的。 类似的例子,我们还能做很多。 平方小于50的数字,它们的和是多少? 从一开始,所以1加2加3加4加5加6加7,因为7的平方49小于50,但8的平方64就不行了。 这基本上还是同一套代码。 如果我们把初始值改了,改了Vault循环的条件,改了更新Total的方式,还改了更新X的方式,同样的,在Skim代码中,这些地方也需要调整。 但要是遇到很多类似的情况呢? 然后呢?有人让你给所有情况都写Skim表达式。 要是能让Skim帮你自动生成整套代码,是不是就方便多了? 嗯,这正是我们可以做到的。 所以我们就从这个例子开始。 就是大家刚看到的。 从一开始求平方小于50的数字之和的例子。 但我希望定义一个过程,能根据X的初始值和Vault循环条件来生成这样的表达式。 总和控制变量,Total的增量方式,以及如何更新X。 那么,我该怎么调用它呢? 我想用X的初始值和Vault循环条件来调用。 比如,只要X的平方小于50,就继续循环。 这种情况下,我只需把X加到Total上。 那X要怎么更新呢? 就用X加1,这个表达式。 我觉得应该是这样的。 这个调用,就会生成这个表达式。 现在呢,我们要来做点有趣的事情。 我们要让它变得通用。 我们需要返回一个以begin开头的表达式。 这个表达式应该包含,如果某个条件成立,就定义F为X和Total。 但条件应该是传入的任何条件。 我用反引号的原因是, 我不希望结果中出现condition, 我想要的是,传入的实际表达式出现在结果中。 同样的,我希望用这个表达式来更新X。 所以,我会用反引号写上updateX。 我总会给总数加上一些东西, 但具体加什么,取决于我的需求。 在这个例子里,我觉得应该是X。 我返回总数这个事实, 在挖条件结束时,这一事实保持不变。 我以Total等于0为初始值。 调用F的事实也不变, 但我确实希望这里用其他值。 所以,我用反引号把初始X值放这里。 现在,我就有了一个准引用的begin表达式。 也就是说,这个准引用球之后,会得到begin表达式。 不过我还要给这个定义的过程加上右括号。 好,我稍微调整了一下, 这样就能加载文件,然后调用这个函数了。 大家看看,它做了什么? 它给我生成了一个东西。 我们给这个结果起个名字。 这个表达式,球值的结果,这个结果是一个列表。 它以begin开头,但它同时也是代码。 当我计算这个结果时, 得到了28,这个结果是1加上2,3,4,还有5,6,7,相加的和。 如果我要的是另一回事,就是10以下偶数的平方和。 那么,我就会计算不同的表达式。 从2开始计算的结果,循环条件是X小于10, 这时,加到总数里的不是X, 而是X的平方,然后把X登性为下一个偶数。 这样算下来,2的平方加4的平方加6的平方加8的平方。 结果应该是120。 它的实现原理是生成了一段代码。 这段代码包含了定义一个新的低轨函数, 然后调用它的过程,然后E网会真正定义这个函数, 再调用它来得到最低的函数。 这就是最终的数字结果。 所以这体现了编程语言的一种特殊表达能力, 能够编写生成其他代码的过程。 这正是Lisp和Skim让人特别着迷的地方之一。 